generate a 3-dimensional portfolio with high graphics elements and 3D transaction the colour combination of red and white elements, black and gray background    " 

VENKATESHWARAN MANI 
JOB TITLE - DATA SCIENTIST

 Data Analytics | Data Scientist | HR Analytics | Business Analytics | BI Developer
 Analytical and results-driven Data Analyst with a strong foundation in Data Analysis, SQL, Excel, and BI tools such as
 Power BI and Tableau for end-to-end data handling-from cleaning to visualization. 
venkateshwaran0720@gmail.com | +91 9655724769 | 
GitHub - https://github.com/Venkateshwaran-0a7i
Linked in - www.linkedin.com/in/venkateshwaran-mani-9973322a7
 Madurai, Tamil Nadu-625527, India 
SUMMARY 
Analytical and results-driven Data Analyst with a strong foundation in Data Analysis, SQL, Excel, and
 BI tools such as Power Bl and Tableau for end-to-end data handling -from cleaning to visualization.
 skilled in statistical analysis, delivering actionable insights via dashboards, and collaborating with
 stakeholders. Completed multiple real-world projects and internships that enhanced decision speed and
 operational efficiency. Adaptable team player with strong communication and critical thinking skills,
 passionate about using data to drive business decisions .
 WORK
 EXPERIENCE 
Data Science intern, Corizo Edutech 
India 
Feb 2025 -Mar 2025 
Executed real-time projects in EDA, data preprocessing and model optimization, enhancing data
 analysis skills. 
Boosted ML model accuracy by 20% through hyperparameter tuning and feature selection,
 showcasing critical thinking and analytical abilities. 
Developed Power Bl dashboards, reducing data analysis time by 30%, demonstrating expertise in
 data visualization. 
EDUCATION 
Bachelor of Technology in Artificial Intelligence and Data Science,
 Bharath Niketan Engineering College Theni, India 
Higher Secondary in Computer Science,
 PKN Hr. Sec. School Tirumangalam, India 
NOV 2022- MAY 2026 
JUL2020 - MAR 2022
 SKILLS 
Data Analysis: SQL, Excel, Power BI, Tableau, Data Visualization, Data Cleaning, Statistical Analysis,
 Communication Skills, Critical Thinking, Business Metrics Application, GCP, ETL Processes, Data
 Security, Compliance, DAX, Real-time Project Execution, Cloud Technologies, Query, Data
 Manipulation, Data Aggregation, Google Sheets, Data Models, Analytics, Pivot
 Programming and Tools: Python (Pandas, NumPy, Scikit-learn), GridSearchCV, EDA, Predictive
 Modeling, Feature Engineering, R, Model Optimization, Hyperparameter Tuning
 Soft Skills: Communication, Critical Thinking, Problem Solving, Process Mapping, Onboarding HR,
 Data Storytelling, Cross-functional Teams, Business Acumen, Collaboration, Presentation, Maintenance
 and Visualization of Data, Analytical Thinking, Adaptability, Responsibilities, Create, Design
 Other Skills and Concepts: Dashboard, AI-Driven Insights, People Insight, Statistical Analysis, Datasets,
 Unstructured Data, Validation, Data Mining, Decision-Making Support, Reporting Tools, Programming,
 Machine Learning, Source Management, Drive, Report Automation
 Languages: Tamil, English 
PROJECTS 
Semiconductor Yield Prediction
 Developed classification models to predict manufacturing outcomes
 Applied feature engineering, PCA, and GridSearchCV for optimization - https://github.com/Venkateshwaran-0a7i/semiconductor-yield-prediction

 Anthropometric Data Analysis
 Cleanedandanalyzedbody measurement data using NumPy and Pandas
 Visualized BMI and trends; performed statistical correlation analysis - https://github.com/Venkateshwaran-0a7i/gender-body-analysis

Zepto Inventory Analysis – SQL
Analyzed Zepto’s retail inventory to assess product performance, stock levels, and pricing using SQL. Cleaned and explored data to extract insights on discounts, stock status, and price per gram. Provided recommendations to optimize revenue, inventory turnover, and pricing strategies. - https://github.com/Venkateshwaran-0a7i/Zepto-Inventory-analysis-SQL

for more github- https://github.com/Venkateshwaran-0a7i

 "  